[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç bileme sesi]
[Su dökme sesi]
[Ayak sesi]
[Kılıç bileme sesi]
Bey
içindeki ateş beni yakacak gibi. Buyur.
[Yutkunma sesi]
Kaç vakittir obadaki densizlere ses etmem.
Onlar bu ahvalden cesaret
alıp fitne ateşini yaktılar.
En kötüsü de
bu ateşi alevlendiren
kan gardaşım Kurdoğlu'dur.
Ah beyim, ah.
Kurdoğlu'nun densizlikleri
bir değil, beş değil.
Sana kaç defa söyledim hatırlarsan.
Onca vakit ses etmem.
Çünkü
İslam âlemi fitne ile boğuşurken
bari benim de obamda huzur olsun dedim.
[Müzik]
Beylikte bazen ahalinin
densizliklerini görmemek gerek.
Bir baba, evladına her şımardığında
nasıl ceza vermezse
bey de ahalisini her hatasında
cezalandırmaz hanım.
Peki şimdi nedir niyetin?
Kurdoğlu ve taifesi
obada benim beyliğim bitsin ister.
Gündoğdu'yu meydana sürmek isterler.
Ben de onlara bu fırsatı vereceğim.
Bakalım becerebilecekler mi?
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç bileme sesi]
[Dövüş sesleri]
[Ok atma sesi]
[Kılıç sesleri]
[Dövüş sesleri]
[At nalı sesi]
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
[Bamsı] Hey Turgut gardaşım
ne talim ederdik seninle burada ha.
Hatırladın mı kardeş?
[Kılıç sesleri]
Gözünüz kulağınız açık olsun.
Her daim temkinli olun.
Beyim, fırtına gelecek diye
boşuna mı telaş edip dururuz?
[Kılıç sesleri]
Boşuna değil Doğan.
Gözünüz de, kulağınız da,
pusatınız da fırtınaya hazır olsun.
[Kılıç sesleri]
Gözün gördüğünü, kulağın işittiğini
pusatınız kaçırmasın.
-Eyvallah beyim.
Hadi Turgut Alp'i çadırına götürün.
[Bamsı] Gel kardeş, gel.
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
[Ayak sesleri]
[Nefes sesi]
Bir ihtiyacınız var mı Halime Sultan?
Sağ ol Ertuğrul Bey'im.
[Müzik - Duygusal]
[Nefes sesi]
Gündoğdu Bey'in akşam vereceği yemek...
Herkes neden bu kadar gergin?
[İç çekme sesi]
Ben de o yüzden babamla konuşamadım.
Yemekten sonra konuşacağım vasiyetini.
Gökçe vasiyetini mi?
Evet.
[Müzik - Duygusal]
Neyse. Sen şimdi bunları düşünme.
Düğün için hazırlıkları düşün.
İçimde bir korku var Ertuğrul.
Halime Sultan'ım, ceylan gözlüm
ben yanında olduğum sürece
yüreğini korku esir almasın.
Sana bu obada telli
duvaklı düğün yapacağım.
[Müzik - Duygusal]
[Baykuş sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesi]
Beyim
o elindeki Selcan'ın babası Alptekin'in
isyan çıkarttığında
kullandığın kılıç değil mi?
[Müzik - Gerilim]
Bu kılıç bana babamdan yadigârdır.
Babam bu kılıcı bana emanet ederken
Evlat
beylikte çift başlılık olmaz
eğer otağına biri göz dikerse
taş üstünde taş, baş üstünde
baş koymayacaksın. demişti.
Peki
ya otağına
evladın göz dikerse?
[Müzik - Gerilim]
Obanın birliği ve dirliği için
gerekirse evladın da canına kıyılır.
Kıyılır ki
taht kavgası için
nice canlar telef olmasın.
[Müzik - Gerilim]
[Erkek] Selamünaleyküm.
[Odun yanma sesi]
[Nefes sesi]
Âdemoğlunun önüne eti koydun mu,
sırtına da döşeği dayadın mı
bil ki senden beyi senden kutlusu yoktur.
Dersin ki Gündoğdu'dan
başka bey tanımam ha?
Benim ne dediğim değil
aha sofradakilerin
ne dediği önemli Karabudak.
Onlar çoktan kararını verdi.
[Gülme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Kardeş, ha bu ikisi değil mi?
He ya. Kurdoğlu'nun kurtçukları.
Sürü sahiplerini,
çobanları kemirip dururlar.
Şeytan diyor ikisini de al,
aş kazanına dep.
Kendi etlerini kemirsinler.
[Müzik devam ediyor]
Bekle hele süt danası.
Hani Gündoğdu'nun verdiği
aştan yemeyecektin?
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesi]
[Müzik - Duygusal]
Ah Gökçe kızım.
Allah razı olsun senden.
Bana oğlumu bağışladın.
[Müzik - Dombra]
Vicdanını rahatlatmaya mı geldin ana?
Eğer bir günahım varsa
Allah tarafından bağışlanmayı dilerim.
Lakin azabından kurtulamayacağım
bir vicdanım yoktur benim Selcan.
Kardeşim, Ertuğrul için
canını vermeyi göze aldı.
[Selcan] Lakin sen
Gökçe'ye verdiğin sözün
ardında bile durmadın.
Ben karnımda kocamın dölünü tutamadım diye
sen başka obalarda avrat arar oldun.
Akan suda bile bir dirhem
çer çöp olur ana.
Seninki ne menem bir vicdandır ha?
Senin gözün otağın kadını olmakta.
[Hayme] Onun için bir şey görmez olmuş.
Ne Gökçe kızımın aşk
acısını yüreğinde duyarsın
ne de Gündoğdu'ma
ettiklerinin çetelesini tutarsın.
Ne de beben için yanarsın.
Ben sana bir şey söyleyeyim mi?
Bir an önce o karnına
bir bebek koymaya çalış.
Yoksa Gündoğdu'yu sen bile tutamayacaksın.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesleri]
İntikamını alacağım baba.
Alacağım.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[Karışık konuşmalar]
-Hoş geldiniz Gündoğdu Bey.
[Hep bir ağızdan] Çok yaşa Gündoğdu Bey.
[Hep bir ağızdan]
Çok yaşa Gündoğdu Bey'im.
[Odun yanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Doğrusu babam da kızar durur
Ertuğrul'a da belli etmez.
Obanın gelecekte beyinin
kim olacağı belli ona göre.
Belli de
o bunun farkında değil, der durur.
Onu otağa oturtup da herkesin
derdiyle hemhâl edemezsin Aykız.
Atından indiğinde obaya
yola düştüğünde cihana
sığmayan bir alp beyi o.
Daha karısı olmadan
yaşadıklarımı görürsün.
Ya sen ne edeceksin Halime Sultan?
[Müzik]
Seni ilk tanıdığımda dedin ya
alp karısı olmak kolay iş değil diye.
Ben bile bile düşüp geldim
yiğidimin arkasından Aykız.
Beklemekse kaderimize düşen
Allah'a, bir ömür daha
beklemeyi nasip etsin diye
dua etmekten başka
elimizden bir şey gelmez.
[Müzik - Vurmalılar ve Dombra]
[Müzik devam ediyor]
Beyim.
Sizin yeriniz burada hazır.
Bu gece senin misafiriniz evlat.
Yerimiz iyidir.
[Müzik - Gerilim]
-Aleykümselam.
[Müzik devam ediyor]
Ertuğrul Bey'im,
bizi buraya çağırmasaydın.
Ne yediğimizi biliriz, ne oturduğumuzu.
Kara budunun kara çadırında
kara ete talim değiliz ya gardaş.
Ağamızın sofrasındayız.
Beyim öyle dersin de...
Ne olursa olsun
ağamızdır
atamızdır
büyüğümüzdür.
[Müzik - Gerilim]
Mayasında babamın özünü taşır.
Günü geldiğinde o da
hak yolunu bulacaktır.
Eyvallah beyim.
[Müzik - Gerilim]
Eyvallah.
[Kalabalık sesleri]
[Müzik devam ediyor]
Hepiniz hoş geldiniz, sefalar getirdiniz.
Buyurun. Afiyet olsun.
-Bismillahirrahmanirrahim.
Eyvallah.
[Müzik - Gerilim]
Babanı dert etme Gündoğdu. Kolay değil
bunca yıl bu obanın beyliğini yaptı.
Mesele, beyliği bırakması değil.
Mesele, ihtiyarlığını fark etmesi.
Sen bu yemekle herkese
kim olduğunu gösterdin.
Baban da bu gerçeği kabul edecektir.
[Ayak sesleri]
Beyim iki lokma yeseydin hiç olmazsa.
[Müzik - Dombra]
[Anlaşılmayan konuşma sesleri]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Dombra]
[Tahtaya vurma sesi]
Beyler!
Alpler!
Çobanlar!
Obanın değerli ahalisi!
Çok şükür obamız zor günlerin ardından
evlatlarımın da
büyük gayretleriyle yurtlandı
boylandı.
[Hep bir ağızdan] Çok şükür beyim.
Sıkıntılı günlerin ardından
Gündoğdu evladımın teşebbüsleriyle
cılız sürümüz
değerinden yüksek akçeye satıldı.
[Süleyman] Hepiniz soluk alır oldunuz.
Allah'a şükürler olsun ki
bizlere bugünleri gösterdi.
Allah beyimize, evlatlarımıza,
alplerimize zeval vermesin.
[Hep bir ağızdan] Âmin.
Âmin.
Benim de obanızın beyi olarak
senelerdir sizlere
hizmet etmişliğim vardır.
Hatamızla
sevabımızla
bugünlere kadar ulaştık.
Biz de kocadık artık.
[Süleyman] Düşündüm ve dedim ki
beyler, ahali otağda
bir başka bey mi görmek ister?
[Hep bir ağızdan]
Estağfurullah beyim.
[Karışık konuşmalar]
[Erkek] Başımızda siz
varken olur mu öyle şey?
Kararım odur ki
iki gün sonra yapılacak toyda
beylik seçimi olacaktır.
[Müzik - Gerilim]
[Karışık konuşmalar]
Eğer içinizde kendini beyliğe
layık gören varsa buyursun.
Başımızın üstünde yeri vardır.
[Müzik - Gerilim]
Deli Demir
şu etten bir parça ver bakalım.
Biz de oğlumuzun
sofrasından nasiplenelim.
Buyur beyim.
[Müzik - Gerilim]
Kılıcın yanında mı?
Her daim beyim.
Her daim hizmetindedir.
Öyle de olsun. Beylik oyunu başladığında
sonunun nereye gideceğini
Allah'tan başka kimse bilemez.
[Müzik - Gerilim]
Babam neyin peşindedir emmi?
Boğa üstüne geldi mi iki şey yaparsın.
Ya karşısına çıkıp
onunla yüzleşirsin
ya da kaçarsın.
[Müzik - Gerilim]
Kaçarsan boğadan kurtulamazsın.
Ama karşısında dimdik durup
onunla yüzleşirsen
kurtulma şansın vardır.
Hayırlı olsun.
Beylik zamanın başlamıştır Gündoğdu.
[Müzik - Gerilim]
Beyim, neler oluyor Allah'ını seversen?
Anam hep derdi de anlamazdım.
Şimdi anladım.
Neyi beyim?
Ya devlet başa
ya kuzgun leşe derdi.
Yani?
Evelallah devlet başımızdadır.
[Müzik - Gerilim]
[Su dökme sesi]
Allah razı olsun hatun.
Afiyet olsun.
Sadece beyler mi ahvalden dertli sanırsın?
Hatunlar da yetti gayrı der.
Hatun, ahvalin farkındayım.
Lakin babam hâlâ sağdır.
Sağdır da
neden beylik makamını
bırakmak istedi bilemedim.
Baban artık ihtiyarlamıştır.
Hakikatin farkında.
Beyliğe talip olmalısın Gündoğdu'm.
İyi de beylik makamını
neden evlatlarına bırakmaz da
herkese açık eder?
Doğru dersin.
Süleyman Şah durup
dururken ortaya atılmaz.
Evvela ortalığı gözlemelisin Gündoğdu.
Kurdoğlu ve diğer beyler sana
tabi olduklarını söylediler.
Bundan gayrı onlardan bir şey bekleme.
Herkes senin ağzından
çıkacak iki çift lafa bakar.
[Müzik]
[Baykuş sesi]
Bey seçimi de ne demek oluyor Süleyman?
İstedim ki
ben olmadan bir karar verebilecekler mi.
içlerindeki kin ve nefret ortaya dökülsün.
Sanırlar ki beylik kolay.
Ben de onlara
buyurun er meydanı dedim.
Bakalım güçleri ve zekâları ne kadar.
Sen her şeyin en doğrusunu bilirsin beyim.
[Müzik - Duygusal]
Aktolgalı.
Beylerimiz dağları dize getirir
pusatları yâr eden hak
gönülleri bir etmez.
Gönül bir kez beylik sevdasına düştü mü
esir düşsen daha iyi.
[Müzik]
Beylik sevdası ruhunu esir aldı mı
gönlünü kor ateşlere atılmış bil.
Allah bizim gönlümüze
o sevdayı düşürmesin.
Her daim rıza-i ilahi peşinde koşalım.
Talep edilen değil,
vazife verilenlerden olalım ki
gönlümüz kirlenmesin.
Bir nefesine bile hükmedemediğimiz
bu dünyada başımız dik dursun
boynumuz bükülmesin.
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Turgut.
Turgut'um yemek getirdim sana.
Hadi aç gözlerini.
Hadi kurbanın olayım.
Hadi kurbanın olayım. Hadi uyan.
[Müzik - Gerilim]
Turgut!
[Boğulma sesleri]
Tur--
[Nefes sesi]
Ah!
Turgut
[Müzik - Gerilim]
[Boğulma sesleri]
[Öksürme sesi]
[Müzik]
[Karabudak] İhtiyar sandığından
zeki çıktı Kurdoğlu.
Yiğidi öldür, hakkını yeme Karabudak.
Senin o ihtiyar dediğin adam
senin gibi ellisini kuşağından
çıkarır, çizmesine doldurur.
Ben de bunu bildiğim için
Gündoğdu'ya oynadım.
Meydan açılsın diye.
Senin de ondan aşağı
kalır yanın yok Kurdoğlu.
Demir tavına anca böyle getirilir.
Eyvallah.
Bir ayağı çukurda ihtiyarım ben gardaşlar.
İsterim ki
obamızın selameti için
tecrübelerimizi Gündoğdu'ya verelim.
Süleyman'la Ertuğrul'un elinde
paçavraya dönmesin obamız.
[Müzik - Gerilim]
[Altın şıngırtısı sesleri]
Süleyman tuzağa düşmüştür.
Hemen adam devşirmeye başlayalım.
Bunun için gereken altını
ben vereceğim size.
[Müzik - Gerilim]
Beylerle siz de konuşacaksınız, ben de.
En dişli olanlarını bana bırakın.
E hadi afiyet olsun.
[Müzik - Gerilim]
Aykız!
[Öksürük sesleri]
[Müzik - Duygusal]
[Nefes sesleri]
Turgut!
Turgut.
Bağla beni.
[Müzik - Duygusal]
-Bağla beni!
-[Aykız] Turgut
Bağla beni! Bağla beni! Git buradan!
Bağla, git buradan!
[Müzik devam ediyor]
Git buradan!
Aykız git buradan!
Var git dedim!
[Müzik devam ediyor]
Git buradan!
[Nefes sesleri]
[Hızlı nefes sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
İç.
İç, afiyet olsun.
Bir an evvel kendine gel.
Sana ihtiyacım var aslanım.
[Müzik - Gerilim]
Güzel.
Halime!
Aykız, ne oldu?
Ölürsem sevdiğimin
elinden öleyim dedim
az kaldı istediğim oluyordu.
Otur şöyle. Otur gel.
[Nefes sesi]
Ne oldu?
[Nefes sesleri]
[Su dökme sesi]
Al şunu.
[Nefes sesleri]
Anlat. Ne oldu Aykız?
Beni boğarak öldürmeye çalıştı.
Ama gözlerinde Turgut'umu gördüm.
Etinin içindeki
o iblis bir an için gitmişti.
[Müzik - Duygusal]
Ya İsodora haklıysa?
Ya o uğursuz ilacı almadı diye
acı çekerek ölecekse?
[Nefes sesleri]
[Müzik - Duygusal]
[Teker sesi]
-Nasıl durumu bacım?
-Daha iyi çok şükür.
Bu geceyi de atlatsın,
bir şeyciği kalmaz.
Sağ ol.
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul
Beni yalnız bırakmayacağını biliyordum.
Sen benim kanımdan öte cansın Gökçe.
Sana bir can borcum var.
[Müzik - Duygusal]
[Ayak sesleri]
[Altın şıngırtısı]
[Müzik]
Gardaşımın vaziyetini biri duyarsa
başına ne geleceğini
bilmeni isterim Eykiş.
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul Bey'im içeride.
[Boğaz temizleme sesi]
Kardeşimi ziyaret etmene
sevindim Ertuğrul Bey'im.
Unutursam insanlığımdan utanırım yenge.
Keşke unutmadığın gibi
kimin seni sevip sevmediğini de
bilsen Ertuğrul Bey'im.
Sevmek, bilmek değildir.
Sevmek, hissetmektir.
Ben kimi hissettiğimi bilirim.
Kimin beni sevdiğini de.
Hadi kolay gele yenge.
[Müzik]
Gündoğdu
otağda 20 bey vardır.
Çoğunluğu seni destekleyecektir.
Lakin bu yetmez.
Daha fazla destek bulmalıyız.
Bütün beylerin desteğiyle
otağa geçmelisin.
Başka aday var mıdır?
Buna kimse cesaret edemez.
Çoğunluk seni ister, seni destekler.
Kafamı kurcalar durur emmi
sen neden aday olmadın?
Hiçbir vakit otağda gözüm olmadı evlat.
Eğer olsaydı
babandan çok evvel o tahta
kurulmuştum. Bunu bilesin.
Senin bey olmanı isterim.
Zira sen akıllısın.
Beladan uzak durursun
ve söze gelirsin.
Şimdi karar vaktidir yeğen.
[İç çekme sesi]
O vakit
obamın
boyumun geleceği için
beyliğe talibim.
Aslanım benim.
Şimdi kolları sıvayıp işe koyulalım. Ha?
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
Bakarsın otağı boşaltırız.
Otağın yeni beyi gelir.
O huzurlu günleri
dört gözle beklerim beyim.
Her şey iyi olacak hanım. Merak etme.
Ben doğrusunu yapıyorum.
Senin hiç yanlış yaptığın
görülmüş müdür beyim?
-Hadi buyur.
-[Ertuğrul] Müsaade var mıdır baba?
Buyur gel evlat.
Buyur.
-Hayırlı sabahlar.
-Sana da oğul.
Oh.
Yaran nasıl oğul?
Ne yarası ana?
İyiyim ana. İyi.
[Müzik]
Beyler, arılar gibi o çadır senin,
bu çadır benim dolaşmaktalar baba.
Bal yaparlar oğul.
Atam Oğuz'dan beri bu böyledir.
Kılıçla değil sözle
güçle değil hoşgörüyle
istişareyle
uzlaşıyla seçilir Oğuz'un beyleri.
Obanın ahalisi beylerle
beyler beylerle istişare
ede ede bulurlar doğrusunu.
Bize de bu en büyük töreye uymak düşer.
Lakin
vakit doğru mudur onu bilemedim baba.
Bir beyin vazifesi fitne
vücuda girdikten sonra değil
girmeden önce görüp tedbirini almaktır.
Fitne vücuda girdi mi
çıkarıp atması kanlı olur.
Ben de en başından tedbirimi aldım.
[Süleyman] Sonuçta kim aday olursa olsun
kim kazanırsa kazansın
nihayetinde kazanan oba olacaktır.
Selcan'ın babası bana ihanet ettiğinde
önceden görüp tedbirimi alabilseydim
o acı günleri yaşamazdık.
Bu sana bir baba nasihati olsun.
Vakti gelip vazife göründü mü...
Sen beyliğe aday olacak mısın Ertuğrul?
O nasıl söz ana?
Ben her zaman demem mi size
toy sizin, av benim olsun diye?
Unuttun mu?
[Müzik - Hareketli]
Lakin
eğer bu toydan huzur çıkmazsa
değil emmim
Gündoğdu ağabeyim de olsa
bu otağı başlarına yıkarım, haberiniz ola.
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Jenerik]